---
title: 영어 패턴 정리
categories: [english]
comments: true
---

### TODOLIST

***

I'm <br>
I'm on ~하는 중이야<br>
I'm sure 분명 ~할거야<br>
I'm afraid 유감이지만) <br>
I'm used to 나는 ~에 익숙해<br>

I'm ready 나는 ~할 준비가 됐어<br>
I'm worried about 나는 ~가 걱정돼<br>
I'm relieved ~하니 안심이야<br>
I'm responsible for 나는 ~에 책임이 있어<br>
I'm happy for ~에게 정말 잘됐어. ~를 축하해<br>

I was
I was not ~ anymore 나는 더 이상 ~가 아니었어<br>
I was thinking of 나는 ~할까 생각 중이었어<br>
I was about to 나는 막 ~ 하려던 참이었어<br>
I was supposed to 나는 ~했어야 했어<br>

I have <br>
I have to 나는 ~해야 해<br>
I have been to 나는 ~에 가본 적이 있어<br>
I have decided to 나는 ~하기로 했어<br>
I have come to 나는 ~하러 왔어<br>

I had 나는 ~가 있었어 나는 ~를 했어<br>
I had better 나는 ~해야겠어<br>
I had no idea 나는 ~인 줄 몰랐어<br>
I had no choice but to 나는 ~할 수밖에 없었어<br>
I had nothing to do with 나는 ~와 아무런 관련이 없었어.<br>

I can't 나는 ~ 할 수 없어<br>
I can't believe ~를 믿을 수 없어<br>
I can't wait to 빨리 ~하고 싶어<br>
I can't help but~ ~할 수밖에 없어<br>
I can't stand 나는 ~를 견딜 수 없어<br>

I would ~ if i were you 내가 너라면 ~했을 거야<br>
I would rather 나는 차라리 ~할래<br>
I would never 나는 절대 ~하지 않을 거야<br>
I would appreciate ~해준다면 고마울 거야<br>
Would you mind ~해도 될까?<br>

I should 나는 ~해야겠어<br>
I should have 나는 ~했어야 했어<br>
You should have seen 넌 ~를 봤어야 했어<br>
You must be 너 ~했겠구나<br>
I must admit 솔직히 말하자면,<br>

I might 나는 ~할지도 몰라<br>
I might as well  기왕 이렇게 됐으니 ~할래<br>
You might have 너는 했을지도 몰라<br>
You may~ 해도 돼<br>
May i ~ 내가 ~해도 될까?<br>

I feel like : ~ 하고 싶어 <br>
I used to : ~해본 적 있어 <br>
I think : ~인 것 같아 <br>
I look forward to : ~가 기대 돼 <br>
I ended to : 결국 ~하고 말았어 <br>

It's okay to ~해도 괜찮아 <br>
It's already 벌써 ~야 <br>
It's important to ~하는 것은 중요해 <br>
It's too late to ~하기에는 너무 늦었어 <br>
It's not like ~하는 것도 아니잖아 <br>

It's no wonder ~는 당연한 거야<br>
It's getting  ~해지고 싶(있)어<br>
It's better to  ~하는 게 나아<br>
It's time to  ~할 시간이야<br>
It's difficult to ~는 어려워<br>

This is 이건 ~야 <br>
This is how 이게 ~하는 방법이야 <br>
This is the first 이게 첫 ~야 <br>
That is why 그래서 ~한 거야 <br>
That is because 그건 ~떄문이야 <br>

There is ~가 있어<br>
There will be ~가 있을 거야<br>
There is something ~한 뭔가 있어<br>
There is a lot of ~가 많이 있어<br>
There is no need to ~할 필요 없어

Are you 너~ 야?<br>
Are you sure ~가 확실해?<br>
Are you going to 너 ~할 거야?<br>
Are you good at 너 ~잘 하니?<br>
Are you planning to 너 ~할 계획이야?<br>

What is ~가 뭐야? <br>
What if ~하면 어떡해? <br>
What can i do to ~를 하려면 내가 뭘 하면 돼? <br>
What do yo 너는 뭘~? <br>
What makes you 무엇이 너를 ~하게 해? <br>

Why is 왜 ~야? <br>
Why would 왜 ~하겠어? <br>
Why are you ~ing 왜 ~하는거야? <br>
Why do yo think 왜 ~라고 생각해? <br>
Why don't you ~하는 게 어때? <br>

How is ~는 어때? <br>
How did 어떻게 ~했어? <br>
How come 어째서 ~야? <br>
How about ~는 어때? <br>
How often 얼마나 자주 ~해? <br>
***